---
title: "Love, Death & Robots Volume 2"
date: 2021-05-15T20:00:00+10:00
slug: "love-death-robots-vol-2"
description: "《爱，死亡&机器人》第二季的观影体验。"
draft: false
image:
tags: ["review", "television"]
math: false
showToc: true
---

- Automated Customer Service. 未来科技·养老中心。服务性行业交给机器人，还有些本来都应该自己来做的工作也可以交给机器人，比如遛狗、比如打网球。但是仍有些事情跟在当代人听来反应会是会心一笑——6小时14分钟的热线等候时间。故事讲的是一台家用智能吸尘器，和主人对于一个相框位置该怎么放产生了矛盾。其实对于这种不太具有「人型」的机器人，拥有自我意识反而更是一种恐怖的设定。恐怖场景下，轻松愉悦的人工热线声音更让人毛骨悚然。最终躲无可躲的人类发现「瑜伽和猎枪」的组合才是战胜邪恶机器的最佳方案。最后，前面出现过的所有服务型机器人都转而来追杀这个「杀了机器」的人类，热线也不忘广告一下兜售「休战白名单」。5/10
- Ice. 很简单的故事：哥哥没有接受过人体改造，在新的环境下无法融入，弟弟接受过改造自然和大家打成一片。哥哥想融入，于是去和弟弟一起看 Ice Whale. 帽沿方向的变化代表着心灵的开放与封闭。6/10
- Pop Squad. 废旧都市，九龙城寨。警探清理低端人口。云端上的居民，吟唱的歌姬（让我想到 The Fifth Element）。通过两人的对话得知人类失去生育的能力以获得长命百岁的可能，所以先前处决的孩子就是通过自然方式生育的孩子。「如果派对上没人离开，我们也没办法让新的人加入。」尔后警探人物态度的转变我觉得不是很自然，怎么就因为跟母亲的对话加上看了小女孩两眼就改变了态度了呢？动画做得是漂亮，警探总给我一种 Team Fortress 2 的 Spy 摘掉面具的样子。6/10
- Snow in the Desert. 星系中每一个赏金猎人都想要 Snow 的命。哦，原来主人公是个白化病人，而且有着特别强的再生能力。所以说的 want a piece of Snow，是真的字面上的一块。跋涉了那么远，打开罐子，就是为了在日光下盘腿坐着吃冰镇草莓。又是一个长生不老的故事，难道这是上一集时间线之前的故事？地球人最终得到了 Snow 的秘密？Wow，结尾还算完满，长生不老的再生超人和长生不老的合成人在一起了。7/10
- The Tall Grass. 有点爱手艺 Lovecraft 老爷的画风了。不知怎么这造型总让我想到是在麦田或者玉米地里出现的一群外星人。老列车员救回旅客时所说的：「他们曾经也是人，也许穿越平原时迷了路，也许火车下错了站……」可能就这句话触动到了我。 7/10
- All through the House. 啊哈！上一集的克苏鲁原来躲到了这一集的圣诞老公公身上。然后，给俩乖小孩吐了两个圣诞礼物，没了。这集的 credits 时长占据三分之一。4/10
- Life Hutch. 哟，这一上来有点大制作的意思了，应该是传说中的 MBJ 主演。然后，故事又这样结束了。两平米的战斗。6/10
- The Drowned Giant. 最后一集的境界明显比其他集要高得多。8/10

总的来说，我觉得这么一部短剧集真的太过于说「名不副实」了，或者所谓期待太高，失望很大。另外一点——每集的 credits 可能占总时长的 15%，片头占5%.

49/8=6.13 有创意、有技术的科幻短片看得太多之后，第二季明显不如第一季惊艳。如果没看过瘾，推荐一个叫 DUST 的频道。

***

**Updated**: 虽然他的单集排名跟我心中的不同，但我还是推荐[超粒方剧集解析](https://www.youtube.com/watch?v=V2L0iqu0qRI)。
